# Рянкан
Три тайла подряд через один строго одной масти. Рянкан имеет уке-ире, сопоставимое с рянменом — 8 тайлов, однако занимает в руке 3 места, поэтому хуже чем [рянмен](ryanmen). Рянкан позволяет создавать [залом](suji-trap) на финальное ожидание, если это последний незавершенный сет в руке. Например, объявив риичи 5, сброшенной из рянкана 1,3,5 соу вы получите прекрасный залом по судзи на 2 соу.
```{image} ./img/ryn-sample1.png
:height: 80px
```

Однако, если вы разрушаете рянкан с одной стороны до того, как он закрылся в сет, то вы рискуете оказаться в [фуритен](furiten), если зайдет перестроение в рянмен. Допустим ходом ранее мы сбросили 7 соу, взяв [темпай](tempai) на 4 соу и вот нам заходит 6 соу. Так как 7 соу у нас в сбросе, то мы не можем оставлять 6 соу и улучшить наше ожидание до [рянмена](ryanmen).
```{image} ./img/ryn-sample.png
:height: 80px
```

### Улучшения и перестроения
* [Уке-ире](uke-ire) рянкана составляет 8 тайлов, которые не только дадут вам готовый сет, но и сложную форму [сет с пропуском](shuncu-tile).
* Рянканы 1,3,5 и 5,7,9 могут быть улучшены: 8 тайлами до [сета с пропуском](shuncu-tile), 4 тайлами до [рянмен](ryanmen) + [канчан](kanchan), 6 тайлами до [канчан](kanchan) + [пара](toycu), 3 тайлами до двух [канчанов](kanchan)  — итого **21 тайл**. Также именно эти формы создают самые лучшие для рянканов заломы.
* Рянканы 2,4,6 и 4,6,8 могут быть улучшены: 8 тайлами до [сета с пропуском](shuncu-tile), 4 тайлами до [пенчана](penchan) + [канчан](kanchan), 4 тайлами до [рянмен](ryanmen) + [канчан](kanchan), 6 тайлами до [канчан](kanchan) + [пара](toycu), 3 тайлами до двух [канчанов](kanchan)  — итого **25 тайлов**. Если вы играете с [ака-дорами](akadora), то эти рянканы смогут закрепить ее в руке, образовав сет с ней.
* Рянкан 3,5,7 может быть улучшен: 8 тайлами до [сета с пропуском](shuncu-tile), 8 тайлами до [рянмен](ryanmen) + [канчан](kanchan), 6 тайлами до [канчан](kanchan) + [пара](toycu), 3 тайлами до двух [канчанов](kanchan)  — итого **25 тайлов**. Этот рянкан обладает наибольшей вариативность для образования еще одного блока.

### Примеры рянканов
```{image} ./img/ryn1.png
:height: 80px
```

```{image} ./img/ryn2.png
:height: 80px
```

```{image} ./img/ryn3.png
:height: 80px
```

```{image} ./img/ryn4.png
:height: 80px
```

```{image} ./img/ryn5.png
:height: 80px
```
